
# Техническое задание на разработку игры

## 1. Общая информация
### 1.1 Название проекта: Wasteland Rush (гонка по пустоши)
### 1.2 Тип игры: 2D экшен с элементами выживания и бесконечным прогрессом.
### 1.3 Цель и задачи проекта:
**Цель**: создать динамическую бесконечную игру, где игроку предстоит управлять транспортом и выживать, преодолевая препятствия и собирая ресурсы, чтобы набрать максимальное количество очков.
### Задачи:
**Реализовать геймплей, связанный с:**
- Управлением транспортом
-	Решение возникающих проблем (починка, заправка, устранение препятствий
-	Взаимодействием с объектами (шахты, города)
**Создать напряженную атмосферу:**
-	Угроза газового облака с постоянным увеличением скорости
-	Ограниченность ресурсов
**Разработать систему прогресса:**
-	Очки за пройденное расстояние
-	Улучшение транспорта, влияющее на геймплей

### 1.4 Описание идеи
Игра про выживание в условиях Дикого Запада. Главный герой управляет транспортом, стараясь уехать как можно дальше, избегая преследующего его газового облака. Игрок передвигается по миру, собирает ресурсы, чинит и улучшает транспорт, преодолевает препятствия и стремится побить рекорд.

## 2. Требования к проекту
### 2.1 Игровой процесс
Описание игрового мира: игровое поле представляет собой горизонтальную бесконечную дорогу. Мир включает в себя:
-	**Пустоши:** пространства для передвижения. Основной фон
-	**Локации для лута:** шахты, заброшенные города и торговцы, где игрок может найти ресурсы или торговаться
-	**Препятствия:** случайно генерируемые завалы или бури, требующие времени и ресурсов для устранения
**Задачи игрока:**
-	**Передвижение:**
    -	Клавиши A/D для передвижения персонажа
    -	Клавиша пробел для прыжка
    -	Управление транспортом осуществляется с помощью нажатия на рычаг
-	**Взаимодействие:**
    -	Клавиша E для взаимодействия с объектами, такими как транспорт или локации для лута
-	**Действия на транспорте:**
    -	Починка транспорта: происходит около двигателя, необходимы запчасти для ремонта
    -	Заправка: происходит в определенном месте около двигателя, необходима канистра с топливом
    -	Начало и остановка движения: производится около рычага в транспорте
- **События в игре:**
    -	Случайные встречи с локациями для лута по пути персонажа
    -	Постепенное увеличение скорости газового облака
    -	Генерация препятствий
### 2.2 Игровые механики
### 2.2.1 Транспорт – основной элемент игры. От его состояния зависит прогресс.
**Состояние транспорта:**
-	**Топливо:** заканчивается, если транспорт работает, либо вытекает с определенной скоростью при повреждении транспорта
-	**Поломки:**
    -	Появляются со временем
    -	В результате столкновения с препятствием
    -	В результате столкновения с газовым облаком
-	**Управление:**  игрок может свободно перемещаться по транспорту, запускать и останавливать его. Производить ремонт, улучшение и заправку
### 2.2.2 Газовое облако
-	Постепенно догоняет игрока
- Наносит урон персонажу и транспорту, если догоняет из
-	Со временем ускоряется, вынуждая игрока действовать быстрее
### 2.2.3 Сбор ресурсов
Локации для лута представляют из себя объекты, с которыми может взаимодействовать игрок. Игрок подходит к локации, нажимает клавишу для взаимодействия, ресурсы выпадают случайным образом
**Виды локаций:**
-	**Шахты:** содержат редкие драгоценности, которыми можно торговать
-	**Заброшенные города:** содержат детали для починки и улучшения транспорта и топливо. Также с малым шансом содержит инструменты для устранения препятствий
-	**Продавцы:** можно купить за драгоценности инструменты для устранения препятствий
### 2.2.4 Препятствия:
Препятствия мешают игроку передвигаться по миру, либо замедляют его передвижение. Встречаются по пути игрока
**Виды препятствий:**
-	**Каменные завалы:** требуется кирка или взрывчатка. Занимает определенное время
-	**Песчаная буря:** снижает видимость и скорость передвижения, значительно увеличивает шанс поломок при движении транспорта. Необходимо переждать или двигаться дальше
-	**Упавшее дерево:** требуется ручная пила. Занимает определенное время
### 2.2.5 Улучшение транспорта
Улучшение транспорта происходит с помощью найденных или купленных деталей для улучшения. Игрок подходит к определенному месту в транспорте и по нажатию кнопки производит улучшение
**Виды улучшений:**
-	**Увеличение скорости** – увеличивает скорость передвижения транспорта
-	**Увеличение объема топливного бака** – увеличивает объем топливного бака
-	**Улучшение прочности транспорта** – снижает вероятность поломок
### 2.3 Прогресс
-	Игра не имеет конечной точки, основная цель – набрать максимум очков за пройденное расстояние
-	Очки начисляются за каждый метр пути, который игрок проходит на транспорте
-	**Постепенное усложнение:**
    -	Скорость газового облака возрастает
    -	Препятствия появляются чаще
    -	Лут становится более редким
## 3 Технические требования
### 3.1 Игровой движок:
**Unity** — это мощная и универсальная платформа для разработки 2D и 3D игр. В данном проекте Unity используется для создания 2D-игры благодаря широким возможностям работы с графикой, анимацией, физикой и звуком.
Почему выбран Unity для проекта
**Поддержка 2D:** Unity предоставляет полный набор инструментов для разработки 2D-игр: Sprite Editor, Tilemap, 2D-анимация и системы управления физикой.
**Гибкость:** возможность интеграции сторонних библиотек, кастомизации механик через C#.
**Мультиплатформенность:** легкий перенос игры на разные платформы
**Активное сообщество:** большое количество документации, обучающих материалов, готовых решений и помощь от сообщества.
### 3.2 Графические ресурсы:
-	**Основной фон:**
-	**Слои параллакса для создания иллюзии глубины:**
    -	Небо, облака (медленное движение).
    -	Задние горы (медленное движение).
    -	Средний слой с кустарниками и деревьями.
    -	Передний слой с деталями, которые перемещаются быстрее.
-	**Динамические элементы фона:**
    -	Песчаная буря
    -	Газовое облако
-	**Персонажи:** Главный герой – анимации:
    -	ходьба, прыжок
    -	Взаимодействие с объектами
    -	Смерть игрока
-	**Торговцы:**
    -	Элементы интерфейса для торговли
-	**Транспорт:**
    -	Спрайты обычного состояния
    -	Спрайты улучшенных версий (визуальные изменения при улучшении)
-	**Объекты:**
    -	Препятствия: завалы, песчаные бури
    -	Объекты для лута:
    - Шахты: спрайт входа в шахту
    -	Заброшенные города: полуразрушенные здания с деталями (бочки, ящики).
### 3.3 Звуковые ресурсы:
-	**Звуки взаимодействия:** взаимодействие с транспортом, сбор ресурсов
-	**Звуки угроз:** шум газа, аварийные сигналы транспорта
-	**Звуки окружающей среды:** ветер
